La Confederación Europea de Fútbol
anunció el jueves 6 de agosto que su
boicot [música] a las competencias de la
FIFA, incluidos los mundiales, sigue en
vigor a pesar del abandono del plan de
abrir la instancia internacional a
inversores privados externos.
Las federaciones miembros de la UEFA han
sido muy claras sobre las condiciones
vinculadas a su participación en las
competencias de la FIFA",
detalla la instancia europea en una
declaración enviada a AFP. Además de la
retirada del proyecto de la FIFA, una
exigencia ya obtenida, la UEFA pide que
se den garantías de que tales intentos
de desfigurar el fútbol de esta manera
no puedan volver a producirse jamás.
Estas condiciones no se han cumplido.
Considera la UEFA que reafirmó haber
perdido la confianza en la presidencia
de Jan Infantino. La víspera, al término
de una reunión de crisis de sus altos
cargos en Marruecos, la dirección de la
FIFA había reconocido errores y presento
disculpas a propósito de su plan
abortado de crear una sociedad comercial
abierta a inversores extranjeros. Al
mismo tiempo, la instancia rectora del
fútbol mundial había mostrado su pleno
apoyo a su presidente, único responsable
elegido por las 211 asociaciones
miembros de la FIFA. Infantino, que es
el único candidato declarado a su
reelección en marzo de 2027, se en el
punto de mira desde la semana pasada
tras anunciar su [música] proyecto FIFA
Forward Enterprise. La propuesta generó
un amplio rechazo y fue retirada
finalmente días después ante la
oposición enérgica, en particular de la
UEFA, pero también de la CONCACAF. La
FIFA reconoció el miércoles 5 de agosto
en una reunión en Rabat que cometió
errores en su proyecto fallido de la
FIFA Forward Enterprise, mediante el
cual pretendía vender participaciones
del mundial a inversores privados y
advirtió que no tolerará ningún ataque a
su integridad y que tomará todas las
medidas necesarias para defender su
reputación. El organismo explicó que el
Consejo de la FIFA y las federaciones
miembro no pretendían que se sintieran
excluidas del proceso y admitió que este
debería haberse gestionado de otra
manera y que también se cometieron
errores tras la filtración de la
propuesta a los medios de comunicación.
Además, en una carta parte dirigida al
Consejo de la FIFA y a las federaciones
miembro, se ofrecieron disculpas por
estos errores y asumieron el compromiso
de garantizar que no se repita. ¿Crees
que Jan Infantino debería dejar la
presidencia de la FIFA? Hazlo saber en
los comentarios y no te olvides
suscribirte a nuestro canal.
[resoplido]
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.